---
title: Starcoin，公链之战中闪耀的新星
weight: 24
---

~~~
* 本文由Starcoin社区原创
~~~

## 引言

随着DeFi, NFT，GameFi 和元宇宙的概念进入越来越多大众的视野以及被接受，区块链加密货币市场的热度正在不断攀升。这对我们坚信加密货币未来的人们来说是一个振奋人心的消息，但随之而来以太坊因用户快速增加而带来的网络拥堵，过于高昂的gas费给普通用户带来了的体验是极差的。从我作为一个普通用户的个人体验来说，有时候以太坊的网络拥堵让我错过了最佳交易的时间，而过于高额的gas费让我交易的成本超出了我的盈利，这迫使像我一样的用户不得不停止交易或转身投入其他公链的怀抱中。幸运的是2021年也是各大公链和二层百花齐放，各显十八般武艺的一年。虽然各大公链都对打破“不可能三角”，即去中心化，安全性和可扩展性做出了一定的努力，但Starcoin的到来将为打破“不可能三角”提出终极的解决方案，为普通用户提供服务，使人人都能参与其中。下面我们将全方位了解什么是Starcoin！



## 什么是Starcoin

Starcoin是一个按分层方式架构并为去中心化金融而设计的区块链项目，也是首个使用MOVE编程语言的公链。Starcoin试图在不损害安全性或可扩展性的情况下，实现完全去中心化，建立一套简单的，为普通用户服务的金融基础设施， 人人都能参与其中部署合约、创建数字资产、开发 DeFi 应用等，成为一个开放的，无需许可的公链。为了实现去中心化的目标，Starcoin沿用了去中心化程度最高的PoW共识机制，并对此机制进行了优化升级，引入叔块机制，将 PoW 网络演变成一个动态吞吐网络，动态调整区块大小与出块速度，从而在不影响网络安全性的前提下，达到提升网络的吞吐量的效果。而区块大小和生成速度的调节都将由社区管理，通过合约升级，进一步加强了去中心化的实现。为解决可扩展性的限制，Starcoin新颖独特的设计也使人眼前一亮。Starcoin 采取了分层设计，一层是基础货币层，二层为应用智能合约层。一层专注于为用户提供安全、快速和灵活的服务，以便用户创建，管理和交易他们的资产。而二层则专注于提高资产转移和交换的可扩展性。同时一层负责校验二层的运算结果并提供基础支持， 如此一来，资产可以在一二层之间自由、安全、高效地流动，解决资产转移交换等过程中的扩展性和性能问题，满足未来高性能

DeFi 运行的需求。这对于像我一样的普通用户是极有吸引力的，用户不需要再花时间和精力纠结和评估是选择新的公链还是以太坊二层，因为Starcoin提供了一站式的服务。



## 什么是STC

STC是Starcoin网络的原生代币，官方现在给出的STC的主要用途有：

- 用于支付交易费用
- 当状态计费机制启用后，用于支付状态空间费用
- 用于链上治理投票

随着Starcoin的发展，STC的用途会越来越多，比如作为借贷抵押物。同时STC的总发行量是恒定的（总量为3,185,136,000 STC），当Starcoin生态越来越成熟时，持有STC也有可能成为像持有ETH一样的价值储蓄方式。



## Starcoin的创新优势

Starcoin除了基于中本聪算法的优化升级之外，还进行了其他的创新，从而为用户带来更安全，快捷和方便的用户体验。



1. 更改账户模型：

Starcoin废弃了合约账户，改为任何账户都可以用于部署智能合约，而部署的智能合约将存储于当前的账户之下。通过对合约编程语言中状态存储机制的改善，让智能合约的开发者更容易的把合约的状态分散保存到该状态所属的用户地址下， 从而明确状态的所有权。这一创新加强了保护用户状态安全的能力，并为状态计费提供了可能性。



2. 多种数据校验机制：

Starcoin提供了四个层面的数据校验机制，包含交易可校验，状态可校验，区块可校验和链可校验。以此同时，在四个维度的数据校验基础上结合Starcoin特有的“双累加器”模型，即“交易累加器”和“区块累加器”为Starcoin数据安全提供了坚固的基础。未来这些机制也可以通过数据合法性的优势开拓更多的业务，如跨链数据交互验证，为Starcoin的发展带来了更多的可能性。



3. 使用MOVE智能合约语言

MOVE是一个受线性逻辑启发的，自带语义同时支持智能合约的编程语言。相比Solidity, MOVE语言使用自底向上的静态类型系统，支持形式化验证，以及拥有更加严格的逻辑约束。开发人员在代码部署前就可以通过编译器检查出大多数的漏洞，降低了开发人员的门槛的同时增强了合约的安全性。



4. 链上治理DAO

Starcoin在Stdlib中内置了一套DAO合约，Starcoin通过提案投票的方式实现链上治理。任何Starcoin生态的参与者都可以发起提案，并且支持任何类型代币的投票。提案投票通过后，提案内容将再次公示，并可由任意系统参与者提交执行，从而保证整个治理过程公平，公正和公开。这表示社区中的任何人，包括像你和我一样的普通用户都可以参与到Starcoin的生态治理中，为Starcoin的发展做出贡献。同时Starcoin公链上的项目将不需要再接入第三方的DAO工具就可以实现去中性化的治理，降低了项目方的开发门槛和支出，更有利于吸引更多好的项目来到Starcoin，繁荣链上生态。



## Starcoin的生态展望

Starcoin的生态还在初始建设中，但从首届黑客松比赛参与的项目数量以及项目类型之广泛，从基础设施，链上工具，DeFi，游戏，NFT到社交和隐私项目来看，Starcoin生态的壮大指日可待。现在已经有（包含但不仅限）稳定币，swaps，跨链桥，NFT和元宇宙等项目团队正在日以继夜的在Starcoin上开发和部署。



## 结语

从现在Starcoin所拥有的创新和优化来看，Starcoin将在各大公链中独占一席，并且会在更多的Starcoin用例出现之后，体现出其独有的优势，让我们拭目以待！



了解更多关于Starcoin的信息： 

网站: [<img src="https://starcoin.org/img/stc.svg" alt="starcoin" style="zoom:25%;" />Homepage | Starcoin](https://starcoin.org/en/) 

推特: [![img](https://tva1.sinaimg.cn/large/008i3skNly1gxtapiiwqyj305c05c3yc.jpg)StarcoinSTC](https://twitter.com/StarcoinSTC) 

Telegram中文社区：[![img](https://tva1.sinaimg.cn/large/008i3skNly1gxtapjegwaj300w00w0md.jpg)Starcoin中文群](https://t.me/StarcoinZH) 

Discord： [Join the Starcoin spaceship Discord Server!](https://t.co/dwCc6WfBtk) 